こんにちは！
今日は「二重母音」と「半母音の滑り」を学びます。
2つの音が滑らかに繋がります。始めましょう！
2つの母音が結合して1つの音のように聞こえる時、
それを「二重母音」と呼びます。
その主な特徴は、口の形が滑らかに変化することです。
二重母音の前に隠れているのは、素早い「半母音」です。
2つの種類があります。「ㅣ」[i]からの滑り、
そして「ㅗ」[o]または「ㅜ」[u]からの滑りです。
まず、「ㅣ」[i]の滑りです。
「ㅣ」[i]から「ㅏ」[a]へと素早く滑らせると、「ㅑ」[ya]になります。「야」[ya]の音です。
同じように、「ㅓ」[eo]は「ㅕ」[yeo]になり、「ㅗ」[o]は「ㅛ」[yo]になります。
そして「ㅜ」[u]は「ㅠ」[yu]になります。これらはすべて「ㅣ」[i]から優しく滑ります。
言葉で練習しましょう：「야구」[ya-gu]（野球）の「ㅑ」[ya]、
「여우」[yeo-u]（狐）の「ㅕ」[yeo]、「요리」[yo-ri]（料理）の「ㅛ」[yo]、
「우유」[u-yu]（牛乳）の「ㅠ」[yu]。口を滑らせましょう。
「ㅐ」[ae]も「ㅒ」[yae]に滑り、「ㅔ」[e]も「ㅖ」[ye]に滑ります。
「얘기」[yae-gi]（話す、「ㅒ」[yae]）や「예의」[ye-ui]（マナー、「ㅖ」[ye]）のように。
次に、「ㅗ」[o]、「ㅜ」[u]の滑りです。
「ㅗ」[o]から「ㅏ」[a]へと滑らせると、「ㅘ」[wa]になります。「사과」[sa-gwa]（りんご）の「과」[gwa]の音です。
「ㅜ」[u]プラス「ㅓ」[eo]で「ㅝ」[wo]になり、「ㅗ」[o]プラス「ㅣ」[i]で「ㅚ」[oe]になります。
そして「ㅜ」[u]プラス「ㅣ」[i]で「ㅟ」[wi]になります。
唇を丸めてから開きます。
練習：「사과」[sa-gwa]（りんご）の「ㅘ」[wa]、「샤워」[sya-wo]（シャワー）の「ㅝ」[wo]、
「외투」[oe-tu]（コート）の「ㅚ」[oe]、「가위」[ga-wi]（はさみ）の「ㅟ」[wi]。
丸い滑りを感じてください。
最後は「ㅢ」[ui]です。「ㅡ」[eu]から「ㅣ」[i]への特別な滑りです。
「의자」[ui-ja]（椅子）の「의」[ui]のように発音してください。
まとめると、「ㅑ」[ya]、「ㅕ」[yeo]、「ㅛ」[yo]、「ㅠ」[yu]、「ㅘ」[wa]、「ㅝ」[wo]、「ㅟ」[wi]、「ㅚ」[oe]、
「ㅢ」[ui]はすべて、半母音の滑りによって作られる二重母音です。
口の動きを覚えておきましょう。
今日は二重母音と半母音の滑りを学びました。
身の回りにある単語の中の二重母音を探してみてください。
また次回お会いしましょう！